"(بوريال)، (أراضي التاج)"
"(هارينهول)، (الروافد)"
"(بايك)، (جزر الحديد)"
"(وينترفل)، (الشمال)"
"السور، (الشمال)"
"(كارث)، (إيسوس)"
العرش الحديدي : صراع ملوك
الموسم الثاني - الحلقة (9)
"نيرا"
التيار ليس في صالحنا
لكن الرياح معنا
ستقودنا مباشرة إلى بواباتهم
- أنت تعود لديارك
- بعد فرار دام عشرين عام
قضيت حياتي في تجنب
الأسطول الملكي
وها أنا اليوم أمضي صوبه
نحن الأسطول الملكي،
وأنت أميراله
- ثمة جحافل من الأساطيل الملكية
- ستنجلي بعد هذه الليلة
عند الفجر، سيتربع (ستانيس) على العرش،
وأنت ستكون ساعده
- بمشيئة الآلهة
- الإله
ثمة واحد لا شريك له
ويرعانا
- ولا يرعاهم هم؟
- يرعى الجميع
لم يختر أهل (بوريال)
الملك الزائف (جوفري براثيون)
سيهللون خوزقة رأسه
لكن أولا، علينا نيله
سفننا أكثر عدداً عشر مرات
قوامنا أكبر خمس مرات
هذه الأسوار تظل منيعة
أولئك الذين يحرسونها
لا يرون فيك محرر،
بل دخيل قادم لإضرام النار
في مدينتهم
أعبد رب النور
ولديّ إيمان بقضيتنا
وبقبطاني
أأنت خائف يا سبعي؟
إذا سقطت المدينة،
سيحرق (ستانيس) كل (لانيستر) يجد
طبعاً خائف
سأمنعهم
أنا (لانيستر)
لا أملك خيار
هذه ليست حربك
الآن أصبحت
المجالسة ليست حلا
لكل المشاكل
تُجدي معي
أتذكر كلماتك حين التقينا
في خيمتك؟
أن عليّ مضاجعتك
كأنه آخر يوم لك
كما تعلمين،
لا يقتصر واجب المايستر
على تلبية احتياجات
البيت الذي يخدم،
بل يمتد لتقديم
نصائحه الحكيمة
في أوقات الحرب
كلماتك دائماً موزونة
- إذا بوسعك...
- في كل الأحوال،
صلاحيات المايستر
تصبح أكثر إلحاح
في أوقات الحرب
في عهد الملك...
هل جلبت لي شيئاً؟
خطورة عصارة "ست الحسن"
تضاهي فعاليتها
قطرة واحدة في كأس
من النبيذ
تكفي لتنويم أعصاب جائشة
ثلاث قطرات تجعل المرء
يغوص في نوم عميق
- عشر قطرات...
- أعرف تأثير العشر قطرات
- إذا جاز لي الاستفسار...
- لا يجوز لك
حتماً عليك أعمال متراكمة
سيحتاج رجالنا موعظتك
أوافقك، الحصار جد...
انتبه لأقدامك على الدرج
"هكذا تكلم، هكذا خاطب،
"لورد (كاستمير)
"لكن الأمطار الآن
"تبكي في خدره
"ولم يعد أحد يسمعه
"نعم، الأمطار تبكي في خدره
"ولم تعد روح تسمعه"
نخب الفتيان!
نخب (لانيستر)!
من علمك أغنية اللانيستر؟
سكارى لانيستر
- صوتك جميل
- شكراً جزيلاً
أنفك يعجبني
كم مرة تعرض للكسر؟
لنرى
أول مرة، كنت في الخامسة
ضربتني أمي بسطام
سهواً
كانت تقصد أخي الصغير،
طاعون بحق
المرة الثانية،
كنت في التاسعة
اختلطت في شجار
مع كبار
ربحوا
الثالثة...
دعيك من المرة الثالثة
الأنف المسكين
لا تشفقي عليه
سيكون محشوراً في مؤخرتك
قبل الفجر
مرحباً يا أصدقاء
المشاريب على حسابي
لا يطيقني
تحسب نفسك صلب العود؟
أنا سمهور
المكان دافئ هنا
نسوان جميلات،
وينبوع من الجعة
ما يشفع للجميع
ورغبتك الوحيدة،
هي إرسال أحد منا
ستة أقدام تحت الأرض
دون أنثى تصاحبه
ثمة أيضاً نسوان مطمورات
قتلت بعضهن، وأنت كذلك
تحب النكاح، الشرب
والغناء
لكن القتل...
هو ما تفضله
أنت مثلي
فقط أصغر حجماً
وأسرع
سيشتاق لك الزعبوب اشتياقاً
ربما، لكن ليس بهذه السرعة
كأس أخير قبل الحرب؟
يستهويك؟
لطالما كرهت الأجراس
تدق ناقوس الرعب
ملك ميت، مدينة تحت حصار
- عرس
- بالضبط
(بودريك)، أليس كذلك؟
"أليس كذلك؟"
حرّيف
كأنك تجهل اسمه
لست متأكد أني أفهم تلميحك
أنا متأكد أنك متأكد
من فهم تلميحي
هل تثق به؟
بشكل محيّر، نعم
جيد
الخريطة التي طلبتها
حتماً ثمة 5 فراسخ
على شكل أنفاق تحت المدينة
على الأصح 15
أنشأها آل (تارغيريان)
لمواجهة أيّ حصار
ولتوفير سبيل نجاة
إذا استدعت الضرورة
أنا لا أهرب
على نحو غريب، أنا القائد
وإذا غرقت السفينة، سأغرق معها
يسرني سماع هذا
رغم أن معظم القادة
يقولون هذا طالما السفينة تطفو
- تبدو قادراً على تحمل وزر معركة
- هيهات
لسلامتنا جميعاً،
أتمنى أنك مخطئ
تنبئني عصافيري
إن (ستانيس براثيون)
مصحوب بكاهنة حمراء
من (أشاي)
وماذا بعد؟
ألا تؤمن بالقوى القديمة؟
تعاويذ، لعان، تحولات في الخلقة...
ما رأيك؟
أنت تؤمن بما تراه...
وما يراه أولئك الذين
تثق بهم
لعلك لا تثق بي إجمالاً
لا تأخذها على محمل شخصي
بالكاد أثق بنفسي
ومع ذلك رأيت أشياء
وسمعت أشياء،
أشياء تجهلها،
أشياء ليتني لم أعرفها
لا أعتقد أني حكيت لك
كيف تعرضت للخصي
كلا، لا أظن
يوماً ما سأفعل
قدمت الفنون الحوالك
لـ(ستانيس) جيوشه
وعبّدت دربه إلى أبوابنا
تربع رجل مثله يخدم هذه القوى
على العرش الحديدي،
لا أتصور شيئاً أسوأ منه
والليلة، في اعتقادي
أنت الرجل الوحيد
القادر على إيقافه
إنهم يرحبون بالملك الجديد
الأجراس لا تعني رفع اليد
يريدون عزف الموسيقى؟
فليكن. طبول
طبول!
- انتظر السفن حتى...
- تتوغل في الخليج
- قريبة كفاية من أجل...
- أفهم معنى "قريبة"
- أتعرف كيف تستعمل هذا؟
- قطّعت به الخشب مرّة
كلا، رأيت أخي يقطّع الخشب
قتلت رجلا بدرع
تصور بفأس
- لا تتسبب في هلاكك
- أنت أيضاً يا صديقي
- صرنا أصدقاء الآن؟
- بالتأكيد
مجازاتك مادياً لا ينتقص
من صداقتنا
يمجدها في الواقع
"يمجد"
مصطلح راق بالنسبة لمرتزق
قضيت وقتاً مع أناس راقيين
ليدي (سانسا)...
و(شيلا)
(شاي)
حتماً استدعتك أختي
لمُعتصم (ميغور)
بلى، لكن الملك (جوفري)
استدعاني لرؤيته يغادر
ابن أختي رومانسي كبير
(سانسا)، تعالي
سأصلي لعودتك
فعلا؟
كما سأصلي للملك
ابقي في مأمن
أنت أيضاً يا سبعي
ملكك يمضي على جواده
نحو المعركة
حييه بقبلة
مديتي الجديدة
سميتها "آكلة القلوب"
قبليها
حين تقبليها بعد عودتي،
ستذوقي دماء عمي
ستقتله بنفسك؟
إذا كان (ستانيس) أحمقاً
بما يكفي للاقتراب مني
إذن ستقاتل خارج الأسوار
مع طليعة الجيش؟
الملك لا يناقش خطة معركة
مع بلهاء
آسفة يا صاحب السمو
أنا بلهاء
بالطبع ستكون في الطليعة
في رحم المعركة، مثل (روب)
- وهو مجرد مدّعي
- دوره آت لا محالة
ستلعقين دمه أيضاً
من على "آكلة القلوب"
صبية أمثاله لا يرجعون
(جوفري) سيرجع
عمر الأشرار طويل
تعالي
أين أسطولنا؟
في الطريق
يفترض به الحضور، إنهم قادمون
يا دموم، أخبر الساعد
أن الملك طرح عليه سؤال
طرح عليك الملك سؤال
(لانسيل)، قل للدموم أن يخبر الملك
أن الساعد مشغول
يود ساعد الملك
أن تخبر الملك...
إذا أمرته،
الدموم سيشقك لنصفين
سأصبح ربع رجل حينها
وقعها أقل جاذبية
إذا شقني لنصفين،
كيف عسايّ أعطي الإشارة؟
بدون إشارة، لا توجد خطة،
و(ستانيس براثيون) يجتاح المدينة،
يستولي على العرش
ويعلق رأسك الصغير
فوق شعرية ما
علّه منظر مسلي،
لكن رأسي سيجانبه
لطالما رأيت رأسي كنقمة،
لكن ما زلت متشبتاً به
أين سفنهم؟
لقد باغتناهم بالهجوم ليلاً
اللورد (فاريس) يعرف ما أكلت
قبل ثلاثة أيام
المفاجأة لا وجود لها
ربما شقاق أو عصيان
بين بحارتهم
ربما
لمَ تريدني هنا؟
تردد باستمرار أنني غبية
تكرهني
ربما تكرهك أقل من الآخرين
أشك بذلك
ربما تغار منك
لمَ عساها تغار؟
كنت أتساءل أين طارت اليمامة
تبدين شاحبة يا بنيّة
هل إزهارك مستمر؟
ملائم
سينزف الرجال في الخارج،
وأنت في الداخل
اسكبن لها النبيذ
- لا أشعر بالعطش
- ثم؟
هل قدمت لك الماء؟
ماذا يفعل هنا؟
السير (إيلين)؟
إنه هنا للدفاع عنا
حين تهشم الفؤوس هذه الأبواب،
سيسرك وجوده
لكن لدينا حراس
مدفوع لهم
إذا سقطت المدينة،
سيكونون أول الفارين
قُبض على خادمتان وسائس
في محاولة للهروب
بحصان مسروق
وبعض الكؤوس من الذهب
أول الخونة
سلموهم للسير (إيلين)
رؤوسهم على خوازيق
ستكون عبرة لمن يعتبر
ليبقى العوام موالين لك،
احرصي أن يخشوك
أكثر من أعدائك
ضعيها حلقة في أذنك
إذا ما زلت تأملين
أن تصبحي ملكة
يُفترض أن يحمينا حسب قولك
بالفعل
الخونة خطر علينا جميعاً
نبيذ
ها هم
الرماة إلى مواقعهم
أيها الرماة، إلى مواقعكم!
السهم على الثلمة!
انتظروا
ماذا تصنع؟
يجب مهاجمتهم
انتظروا
ثمة سفينة واحدة
أين البقية؟
سفينة واحدة
الرماة، تهيأوا!
اشحنوا المنجنيق!
السهم على الثلمة!
تأهب!
وتّروا!
انتظروا
لا أحد على متنها
النار الإغريقية!
ناوروا!
(ماتوس)، انبطح!
جهزوا الهبوط
لعب القزم خدعته الصغيرة
- النار الإغريقية...
- لن يلعبها ثانية
نحن بعيدون جداً عن الأبواب
النار، رماتهم...
سيموت المئات
بل الآلاف
اتبعوني لفتح هذه المدينة!
(سانسا)، اقتربي
ملكتي
ماذا تفعلين؟
أصلي
كم أنت مثالية
تصلين
- ما هي دعواتك؟
- أن تحفظنا السبع جميعاً
جميعاً؟
حتى أنا؟
بالطبع سموك
حتى (جوفري)؟
- (جوفري)...
- اخرسي أيتها الخرقاء
"أن تحفظنا السبع جميعاً"
إنها لا ترحم،
إنها آلهة
درس علمني إياه أبي
حين ضبطني أصلي
توفيت أمي آنذاك للتو
لم أكن أفهم معنى الموت
وغائيته
اعتقدت أن بإقامة الصلاة مراراً،
سترجع إليّ السبع أمي
كنت في الرابعة من عمري
أبوك لا يؤمن بالسبع؟
بلى، لكن لا يطيقها
قدح آخر لها
هاك
اجلسي
اشربي
ليس هكذا
وجب عليّ أن أولد رجلا
أفضّل مواجهة ألف سيف،
عوض أن أحبس
مع هاته الدجاجات الجبانة
إنهن تحت حمايتك،
أنت من استدعاهن
هذا ما تُرقب مني
وما سنترقبه منك،
إذا بتّ ملكة (جوفري)
إذا حقق شقيقي اللعين
النصر بنحو أو بآخر،
هاته الدجاجات ستعود لديوكها
وستثني على شجاعتي
التي ألهمت نفوسها وواست خاطرها
وإذا سقطت المدينة؟
تودين هذا، صح؟
سيصمد الحصن الأحمر بعض الوقت،
ما يكفي لأصعد للأسوار
لكي أستسلم لـ(ستانيس) شخصياً
لو كان غيره عند بواباتنا،
لكنت قد طلبت جلسة انفرادية،
لكن نحن نتكلم عن (ستانيس براثيون)
حظي أوفر في استمالة حصانه
هل صدمتك يا يمامتي؟
الدموع ليست سلاح المرأة الوحيد
الأفضل هو ما بين ساقيك،
تعلمي كيفية استعماله
اشربي
ألديك فكرة عما يحصل
خلال غزو مدينة؟
كلا، بديهي
إذا سقطت المدينة، هؤلاء العفيفات...
سيتذوقن متاع الاغتصاب
سيحمل نصفهن نغلا
في بطونهن قبل حلول الصباح
وقتها ستباركين ازهارك
حين تشتد غلمة الرجل،
كل ما لديه ثديّ يفي بالغرض
لؤلؤة مثلك ستبدو...
مليحة
شريحة كعك جاهزة للأكل
(ستانيس براثيون) لا يمزح
سوف يرسون
أمطر عليهم النار
إنهم كثر
أيها الدموم، حضّر فرقة ترحيب
لكل من تطأ قدمه اليابسة
(بود(،
اركض إلى البوابة الملكية
واجلب تعزيزات
يرسل إلينا (ستانيس)
لحماً طازج
ستأتي
إذا مرّ سهم لعين بمحاذاتي،
سأخنقك بخراطيمك
بوابة الطين، هيا!
الزمرة الأولى والثانية
إلى بوابة الطين!
كل من يموت وسيفه نقيّ،
سأهتك عرض جثته
في شبابنا،
كنت أنا و(جايمي) متشابهان بشدة
لدرجة عجز أبونا عن التمييز بيننا
لم أكن أفهم سبب
معاملته لنا بشكل مختلف
تعلم (جايمي) السيف
الرمح والصولجان،
وأنا تعلمت الابتسام،
الغناء والترفيه
كان وريث (قلعة الصخرة(،
وأنا تمّ بيعي لغريب،
كحصان يركبه وقتما شاء
كنت ملكة (روبرت)
وأنت ستكونين ملكة (جوفري)
لا أعرفها
جميلة
أبشع خشوع رأيته قط
ليس صعباً،
أتقنته في الرابعة من عمري
قوّمي ظهرك وتدني
أحسنت، تتعلمين بسرعة
منذ متى تخدمين الليدي (سانسا)؟
بضعة أسابيع
متى هجرت (لوراث)؟
كانت لديّ تابعة لوراثية يوماً
لكنها كانت ابنة نبيل
أنت لا
متى جئت إلى (ويستيروس)؟
منذ 10 سنوات يا سموي
من عوام (لوراث)
إلى الحصن الأحمر
في ظرف 10 سنوات
دون تعلم كيفية الخشوع
لا بد أنها قصة شيقة
ما اسمك؟
(شاي) يا سموي
احكي لنا قصة
حين كنت في الـ13...
ما الأخبار؟
لقد أضرم الزعبوب النار
في النهر
مئات السفن تحترق
أسطول (ستانيس) تدمر،
لكن...
قواته رست أمام بوابات المدينة
أين (جوفري)؟
فوق الأسوار مع اللورد (تيريون)
أدخله في الحال
- لكن...
- ماذا؟
حضور الملك يشحذ العزائم
- فليعتكف في جناحه حالا
- ليس هنا؟
مع النسوان والأطفال
ليصبح أضحوكة الكل؟
- كلا، لكن...
- نفذ!
كذبت عليك بشأن السير (إيلين)
أتريدين الحقيقة؟
سبب حضوره؟
إنه هنا من أجلنا
قد يأخذ (ستانيس) المدينة
والعرش،
لكن لن يأخذنا أحياء
سلالم!
أسرع أيها الأوغاد!
هيا، مزقوا الحثالى!
فليسقيني أحد
تباً للماء
أحضر النبيذ
أتشتهي أيضاً حليباً منسم
ووعاء توت معه؟
اخرس أيها القزم
أنت في الجانب الخاطئ
من السور
لقد فقدت نصف رجالي
(النيرا) مشتعل
كلب، آمرك بالعودة للقتال!
أنت فرد من الحرس الملكي
ينبغي دحرهم
وإلا سيجتاحون المدينة
مدينة ملكك
سحقاً للحرس الملكي
سحقاً للمدينة
سحقاً للملك
الملكة تستدعيك للحصن الأحمر
إذا كنت لا تدافع عن مدينتك،
من سيفعل؟
- ماذا حريّ بي أن أفعل؟
- قُد
انزل وقد رجالك ضد الغزاة
ماذا قالت أمي بالضبط؟
أهو أمر عاجل؟
لم تقل شيء
سير (بوروس)، سير (ماندون(،
ابقيا مع خالي
ومثلا الملك
في ساحة المعركة
أين الملك؟
- لمَ هو غائب؟
- في سبيل من نقاتل؟
سأقود الهجوم
عمّ يتكلم؟
خوذتي
ستحمل راية الملك
تشكلوا!
ينادوني نصف رجل
ماذا يجعل هذا منكم؟
المخرج الوحيد عبر البوابات،
وهم على عتباتها
ثمة منفذ آخر
سأطلعكم عليه
سنطوقهم ونأتيهم من الأدبار
لا تقاتلوا من أجل الملك،
أو من أجل مملكته...
لا تقاتلوا من أجل الشرف أو المجد
لا تقاتلوا من أجل المال،
لأنكم لن تنالوا فلساً
هذه مدينتكم التي يريد
(ستانيس) نهبها
هذه بوابتكم التي يدقها
إذا اقتحم،
منازلكم هي التي سيحرق،
ذهبكم هو الذي سيسرق،
نسائكم هن اللواتي سيغتصب
هؤلاء شجعان يطرقون بابنا
هيا لنقتلهم
لقد خسرنا المعركة
قوات (ستانيس) عند الأبواب
حين انسحب الملك،
خارت همم العباءات الذهبية
أين ابني؟
أريد اصطحابه إلى المعركة
وما همّي؟
لا تخفن
لقد رفعت الملكة الجسر المتحرك،
هذا أأمن مكان للاحتماء
(جوفري) غير مصاب
إنه يحارب ببسالة
فرسانه يتبعونه،
سينقذون المدينة
ما رأيكن أن نغني؟
"يا أم العلاء الطيبة
"يا ينبوع الرحمة
"ندعوك أن تحفظي أبنائنا في الحرب
"يا أم..."
غادري
اهربي إلى غرفتك
ترّسي الباب،
لن يصيبك (ستانيس) بمكروه
هو، سيفعل
- تعالي معي
- عليّ توديع أحدهم
وفقاً للملكة،
سيغتصبون الكل
لا مخلوق سيغتصبني
امضي
السيدة بدأت تهلع؟
ماذا تفعل هنا؟
بقائي لن يطول
أنا راحل
إلى أين؟
مكان حيث لا شيء يحترق فيه
الشمال دون ريب
على الأرجح
ماذا عن الملك؟
ميتته ستكون حسنة بمعيته
يمكنني أن أصطحبك
أبلغك لـ(وينترفل)
سأحميك
أتريدين العودة لديارك؟
سأكون في مأمن هنا
لن يؤذيني (ستانيس)
انظري إليّ
(ستانيس) قاتل
آل (لانيستر) قتلة
أبوك كان قاتل
أخوك قاتل
يوماً ما، أبنائك سيغدون قتلة
القتلة يبنون العالم
تعوّدي على النظر في وجوههم
أنت لن تؤذيني
كلا أيتها العصفورة،
لن ألحقك بأذى
أيها الأوباش!
نصبوا السلالم!
اقلبوه
نصف رجل!
ملعتني
لا تخف يا صغيري
القتال ما زال قائم
لا أحد سيؤذيك
لديّ قصة
عن لبؤة وشبلها
- عاشا في الغياض
- غياض الملك؟
أجل يا عزيزي
في غياض الملك
عاشت لبؤة وشبلها
أحبته بشدة
لكن أشياء أخرى أكثر شراً
عاشت هناك أيضاً
من أي قبيل؟
أيائل
إنها غير شريرة،
تقتات على الحشائش فحسب
وذئاب
عوائها كان يُسمع في الليل
كان الشبل خائفاً
قالت له أمه :
"أنت أسد يا بني،
إياك والخوف
"يوماً ما، كل الحيوانات
ستنحني إجلالا أمامك
"ستكون ملكاً
"الأيائل ستنحني،
الذئاب ستنحني
"دببة الشمال
وثعالب الجنوب،
"كل العصافير في السماء
والوحوش في البحر...
"الكل سيقصدك أيها الليث
"لتتويجك"
رد الشبل :
"هل سأكون قوياً وشديداً كأبي؟"
"أجل"، قالت أمه
"ستكون قوياً وشديداً كأبوك تماماً"
سأحميك،
يا عزيزي
أعدك
إلى السفن!
ابقوا للقتال!
قاتلوا أيها الملاعين!
أباه
المعركة انتهت،
النصر حليفنا
"'ومن أنت'
السيد الفخور قائلا
"'حتى أنحني له إكباراً؟
"مجرد قط بفراء مختلف
"هذه الحقيقة التي أعرفها
"مكتسي بالذهب أو مكتسي بالأحمر
للأسد يا مولايّ مخالب دائماً
"ومخالبي طويلة وحادة
"كطول وحدة مخالبك'
"هكذا تكلم، هكذا خاطب
"لورد (كاستمير)
"لكن الآن الأمطار تبكي في خدره
"ولم يعد أحد يسمعه
"نعم، الأمطار تبكي في خدره
"ولم تعد روح تسمعه"